### Маркетингового анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. 
_______________________________________
#### Описание
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 

Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

В процессе выполнения работы рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 
_______________________________________
#### Ход исследования: 
1. Проведена предобработка данных
2. Анализ данных:
  - Анализ клиентов по каналам привлечения
  - Анализ клиентов по странам
  - Анализ клиентов по используемым девайсам
3. Посчитаны расходы на маркетинг
  - Общие расходы
  - Расходы на клиента
  - Расходы по времени
4.  Посчитана окупаемость рекламы
  - Графики LTV и ROI, графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Конверсия
  - Удержание
  - Окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам
  - Окупаемость рекламы по странам
  - Окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам
5. Сделаны выводы и даны рекомендации для бизнесса
______________________________________________
#### Стеки:
- pandas
- numpy
- datetime
- matplotlib 
plotly 
seaborn

_______________________________________________
#### Выводы:

В целом реклама не окупается.
Реклама хуже всего окупается у владельцев Айфонов и Макбуков, очень всё не хорошо с США.
Такие показатели, вероятней всего были вызванны неоправдано дорогими рекламными акциями в сети ТипТоп и FaceBoom.

Рекомендации:

Каналы FaceBoom и AdNonSense - увеличение удержания. Клиенты не совершают повоторных покупок. Каналы не окупаются.

Канал TipTop увеличить конверсию, клиенты часто заходят, но очень мало совершают покупок. Канал не окупается.

Владельцы РС - низкая конверсия при хорошем удержании, продукт клиентам нравиться, но они его редко покупают. Окупаются.

В США, хорошая доходность, но низкое удержание. Есть вероятность, что клиенты не довольны сервисом/качеством. Низкая окупаемость.

Стоит уделить больше вниманию каналу lambdaMediaAds - там при низкой частоте появления высокая конверсия и при минимальном бюджете и редком появлении.

Можно увеличиать рекламный бюджет для владельцев РС, они хорошо окупаются.

