### АНАЛИЗ ОТТОКА КЛИЕНТОВ БАНКА
____________________________________________
#### Описание:
Выделение наиболее лояльного сегмента клиентов и выявления методов удержания клиентов на их примере.
______________________________________________
#### Ход исследования:
   Загрузка данных и ознакомление с типами и форматами данных   
   Предобработка данных: проверка данных на шумы, пропуски, выбросы, полноту и правдоподобность, кодируем категориальные переменные.   
   Исследовательский анализ данных, в ходе которого предстоит определить все значимые признаки отточности, интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка, провести корреляционный анализ признаков.   
   Проверка гипотез:  
   - различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались;
   - различия среднего возраста отточных и не отточных клиентов.      
   Сегментация клиентов по признакам отточности.   
   Выводы и рекомендации   
_______________________________________________
#### Навыки
- pandas
- matplotlib
- numpy
- seaborn
- plotly
- matplotlib
- statistics
- scipy
- power point

_______________________________________________
#### Вывод
Привлечение новых клиентов может стоить больших маркетинговых затрат, в то время как удержание существующих клиентов обходится дешевле, постоянная клиентская база приносит стабильный и более предсказуемый доход, а лояльность клиентов гарантия стабильности работы банка.   
В связи с увеличением оттока клиентов из банка, предлагается следующий план по снижению оттока /При выполнение предложенного плана на 1100 человек будет охвачено 63% всего оттока, что приведёт к заметному снижению оттока клиентов из банка./      
Необходимо рассмотреть вопрос о обратной связи от клиентов, в частности приводит ли общение с сотрудниками банка к решению проблем клиента, потому что есть сомнения, что это так.
 
Убедиться в наличие современной электронной платформы для взаимодействия с продуктами банка для более молодых клиентов банка.

Отточные клиент:

пол - мужской,
город - Ярославль,
возраст от 51 до 60 лет или от 25 до 29,
количество продуктов: 3 и выше,
баллы собственности: 3 и выше,
обращавшийся в банк за последние 3 месяца,
без кредитной карты,
баланс выше 800 тыс.,
скоринг 850 и выше.
Лояльный клиент:

пол - женский,
город - Рыбинск,
возраст - младше 25 или старше 60,
количество продуктов: 2 и ниже,
баллы собственности: ниже 3,
не обращавшийся в банк за последние 3 месяца,
с кредитной картой,
баланс ниже 800 тыс.,
скоринг ниже 850.
Клиентам с большим количеством продуктов и активными обращениями предложить услуги персонального обслуживания и консультации по инвестированию, убедиться в удовлетворенностью обслуживанием.

Клиентам с высокими балами собствнности и скоринга предложить программы по увеличению дохода: депозиты с более высокими ставками при размещении крупных денежных сумм или паи инвестиционных фондов.

Клиентам мужского пола с большим балансом предложить инвестиционные консультации, программу лояльности или дополнительные услуги в области страхования или туризма.

Клиентам 50-60 лет без кредитных карт предложить более выгодные условия по приобретению кредитных карт и программы пенсионных накоплений.

Также при возможности большому сегменту клиентов молодого возраста из Ярославля можно предложить ипотечные программы.

